# Stuff

我拥有什么样的东西, 可以代表我是一个什么样的人.

## 个人用品

在用:

|    分类    |                 品名                 |
| ---------- | ------------------------------------ |
| 手机       | iPhone 12                            |
| 手机       | 一加 11                              |
| 平板       | iPad Pro 11 (第三代)                 |
| 配件       | Apple Pencil (第二代)                |
| 笔记本电脑 | MacBook Pro (13-inch, M1, 2020)      |
| 笔记本电脑 | ROG GU603H (俗称 M16/幻16)           |
| 影像设备   | DJI Pocket 3                         |
| 相机       | Panasonic Lumix DMC-GX7              |
| 镜头       | Panasonic Leica 15mm F1.7            |
| 镜头       | Panasonic Lumix 14–140mm F3.5-5.6 II |

历史:

|    分类    |           品名           |        状态        |
| ---------- | ------------------------ | ------------------ |
| 笔记本电脑 | MacBook Pro 13           | 作为软路由         |
| 平板       | iPad mini 5              | 目前作为孩子的玩具 |
| 手机       | Moto X                   |                    |
| 手机       | 一加 3T                  |                    |
| 手机       | iPhone 8                 | 目前作为电视遥控器 |
| 手机       | iPhone 5                 |                    |
| 手机       | iPhone 4                 |                    |
| 镜头       | 松下 20mm F1.7           | 已卖掉             |
| 键盘       | NIZ Micro 82             | 在家偶尔用         |
| 键盘       | Akko & MAXKEY TADA68 PRO | 在家偶尔用         |
| 键盘       | MIIIW ART Z680           | 已退货             |
| 平板       | iPad mini 6              | 坏了               |

### Panasonic Lumix DMC-GX7

非常喜欢的一台相机, 大小/材质等都很好.

### Akko & MAXKEY TADA68 PRO

算是我买的第一款正式使用的机械键盘.

可以改键位, 右上角被我作为重音符号键.

MAXKEY 设计的键帽. 键帽设计感很好. 不过空格键后来被两个孩子弄坏了, 伤心.

Cherry 茶轴, 刚开始用很舒服, 但是一段时间后, 手指开始疼了.

### MIIIW ART Z680

买的二手的, 便宜, 180.

键帽看起来符合我需求, 但键帽印刷质量并不够好, 比如数字键字体很粗.
英文键帽的美感也不足, 远看或者渲染图还行, 细看感觉很丑, 缺乏设计感.

不能改键位, 很难受. 虽然理论上可以通过软件修改键位, 但我不想开软件, 想要随处使用.

相比 NIZ, 键盘前高太高了, 双手都需要悬空.

质量问题, 已退货.

### NIZ Micro 82

因为指头疼, 所以换了这个静电容键盘, 35g 重量.
在更换之后, 的确缓解了指头疼的问题, 并且在使用这个键盘期间没有复发.

正常使用了几年, 一切都还好. 只不过在清洁键盘之后, 偶尔出现了按键回弹迟滞的问题.
后来继续使用一段时间, 回弹迟滞的问题消失了.

因为看到 NIZ 一个声明, 说维修相关的问题.
虽然不全是 NIZ 的问题, 但面对维修, 这样的态度还是让人难以接受.
所以不考虑继续使用 NIZ 的产品了. 目前放在家中, 偶尔在 Windows 上使用.

## 家庭

- PlayStation 5 (PS5)
- 电视: Sony X85 系列
- 电视: Sony X90 系列
- 显示器: ViewSonic VG2781-5K
- Mac mini M1

## 选购

### 键盘

对于我来说, 键盘最重要的是:

1. 小. 一般是 65% 配列. 不要占用额外的空间, 尤其是一年都用不到几次的按键,
   完全可以通过 fn+ 来实现. 但是方向按键还是很有用的, 比如 Command + 方向键切换光标.
2. 键帽. 最好是 Mac 键帽, 实在找不到可以使用空白或个性键帽.
3. 改键. 如果是小配列, 则最好支持改键.
4. 轻的线性轴.
5. 可换轴. 方便维修. 如果静电容也行.

不重要的:

1. 无线. 我的键盘一般是作为电脑的辅助, 无线并不能带来额外收益,
   并且还要考虑定期充电和延迟性能下降, 没必要.
2. 背光. 如果是笔记本, 则最好有个背光, 否则, 还是台灯好. 至于颜色等最不重要.
3. 塑料, 铝制, 木头. 无论什么外壳材质, 填充物充足的前提下都不太重要.

### 显示器

重要的:

1. 分辨率. 在一定价格区间内尽量高.
2. 亮度, 颜色. 亮度要足以应对明亮室内环境.
3. 接口. 如果是为了方便笔记本用, 尽量有多个 USB 及网口.

不重要的:

1. 尺寸. 电视越大越好, 但是显示器如果分辨率不提升, 尺寸变大并没什么好处.

当前具体选项:

- 最佳选择 Apple Studio Display
- 性价比之选 DELL UltraSharp U2725QE

### 车

重要的:

1. 安全 (包括动力, 制动, 车身刚度, 转向, 主被动安全).
2. 车内空气质量.

值得考虑的:

1. 辅助驾驶.

不重要的:

1. 车内氛围灯.
