# 买个电动小车

当车不是刚需的时候, 或者家里已经有车满足空间需求的时候, 可以买一个电动小车.

<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=2 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [需求](#需求)
- [目标](#目标)
  - [大众 ID.3](#大众-id3)
  - [电动 mini](#电动-mini)
  - [smart 精灵 #1](#smart-精灵-1)
  - [极氪 X](#极氪-x)
  - [领克 Z20](#领克-z20)
  - [银河 E5](#银河-e5)

<!-- /code_chunk_output -->

## 需求

- 空间小, 停车方便
- 电车, 保养方便, 市区内没有燃油焦虑
- 好开, 智能化

## 目标

不会考虑没有特色也没有金融政策的车, 比如 BYD 海豚, 吉利星愿.

### 大众 ID.3

生产厂商: 上汽大众
车机系统: with CarPlay
技术架构: MEB (模块化电动车平台)

坐过 ID.4 CROZZ, 明显感觉做工不太好, 缝线什么都是歪的. 不知道上汽 ID.3 怎么样.

在 15 万以内底盘是不错的, 操控等各方面应该也是优势, 比如相同轴距下转弯半径小.
现在大众也在积极联合小鹏补齐自己的智能驾驶短板.

被诟病的就是电耗控制不佳, 不过现在纯电小车应该都不会擅长长途. 相比驾驶上的优势,
高电耗这点可以接受.

虽然大众应该销量很好, 但是 ID 系列在小城市还是没有 4S 店.

### 电动 mini

生产厂商: 光束汽车 (长城和宝马合资 50:50)

目前电动 mini 的销售渠道和宝马在一起, 发票是北京开的.
针对补贴, 宝马说如果因为宝马原因导致国补失效, 自己会出补贴这部分钱, 这点大气.

现在最低配 cooper 经典派价格是 14.88 万. 并且降价后主动给老车主补现金差价,
也给了消费者好感.

试驾了 cooper, 双门对我来说还好, 但后备箱的确小, 基本放不了什么东西.
后排座椅坐垫很长, 估计当桌子放东西会很方便.

网上有人说电动 mini 驾驶乐趣不如燃油车, 比如转向等都有不同. 转弯半径不够小,
不过是前驱车, 可以理解.

还有 100km 以上的加速动力不足, 是个缺点, 但对于 mini 来说应该不重要吧,
大多数情况都是限速 80km 以下的超车, mini 不会经常上高速.

有人说 mini 定价贵了, 不过考虑到长城欧拉的价格也不便宜,
相对来说 mini 还是更具性价比.

### smart 精灵 #1

生产厂商: smart (吉利和奔驰合资 50:50)
技术架构: SEA (浩瀚架构)

网上许多人会说同价位精灵一号比 mini cooper 强, 但 mini 的造型是更加独特的.

和极氪 X 架构一样, 那么就看价格了.

### 极氪 X

生产厂商: 极氪 (吉利控股)
车机系统: 极氪 OS
技术架构: SEA (浩瀚架构)

虽然极氪是吉利控股, 但还是没用 Flyme Auto. 不过领克可是放弃了领克 OS,
吉利银河也换了 Flyme Auto, 不知道极氪将来会不会也转向 Flyme Auto, 如果转了,
那么之前的系统估计就不会再维护了.

有人说极氪 X 好看, 但我认为还是 mini 更符合我的审美.

极氪 X 通过移除低配再加低配的方式, 让人觉得降价很多. 现在最低配不到 15 万,
但是续航只有 400km. 稍微加点电池就要 17万+.

车型本来主打个性化四座, 但是对我来说价格下探后 5 座也不错.

铁秀说极氪 X 转弯半径大, 和车身不成比例.
其他一些 KOL 也买了, 狗哥卖了, 但小鑫后来买了.

极氪 X 现在有两年免息政策, 但是小城市还是网点少, 不如领克.

### 领克 Z20

生产厂商: 领克 (吉利控股)
车机系统: Flyme Auto

在欧洲发布的时候叫领克 02, 占了之前领克 02 的名字.
还没有正式开售, 不过看造型应该对标极氪 X.

### 银河 E5

生产厂商: 吉利银河
车机系统: Flyme Auto
技术架构: GEA

有人说 E5 悬挂比较软, 后排容易晕.

E5 在中国的前几个月销量不错, 主要还是空间优势吧.

主要在 mini 降价后, 在价格差别百分比不大的情况下我难以重点考虑 E5.
E5 应该是因为销量不错, 所以终端优惠不高.
